# Employee Manager Console Application

--Начало работы над проектом: `19.07.2024`
--Окончание работы над проектом: `21.07.2024` в `1:30`

## Описание

Консольное приложение для управления списком сотрудников, хранящихся в формате JSON. Приложение позволяет добавлять, обновлять, получать и удалять записи о сотрудниках, а также просматривать полный список сотрудников.

### Формат хранения сотрудников в JSON файле

Каждая запись о сотруднике хранится в JSON-файле в следующем формате:

```json
[
    {
        "Id": 1,
        "FirstName": "John",
        "LastName": "Smith",
        "SalaryPerHour": 25.00
    }
]
```

## Использование

Для работы с приложением необходимо передавать команды и параметры через аргументы командной строки. Примеры использования приведены ниже.

## Примеры команд

1. ### Добавление сотрудника:

```sh 
dotnet run -- -add FirstName:John LastName:Doe Salary:100.50
```
Добавляет новую запись о сотруднике с указанными именем, фамилией и зарплатой. Поле Id генерируется автоматически.

2. ### Обновление информации о сотруднике

```sh
dotnet run -- -update Id:123 FirstName:James
```
Обновляет запись о сотруднике с указанным Id. Можно обновлять любые поля, кроме Id.

3. ### Получение информации о сотруднике

```sh
dotnet run -- -get Id:123
```
Выводит информацию о сотруднике с указанным `Id`.

4. ### Удаление сотрудника

```sh
dotnet run -- -delete Id:123
```
Удаляет запись о сотруднике с указанным `Id`.

5. ### Получение списка всех сотрудников

```sh
dotnet run -- -getall
```
Выводит полный список всех сотрудников.

## Установка

1. ### Склонируйте репозиторий:
```sh
git clone https://github.com/HE110W0R19/JSON-Editor_Employee-Manager
```
2. ### Перейдите в папку проекта:
```sh
cd EmployeeManagerConsoleApp
```
3. ### Установите необходимые зависимости:
```sh
dotnet restore
```

## Тестирование
Для тестирования используется фреймворк xUnit. Пример теста для метода AddEmployee приведен в файле JSON_EmployeeManager_Tests.cs.

### Установка xUnit
Выполните следующие команды для установки xUnit:

```sh
dotnet add package xunit
dotnet add package xunit.runner.visualstudio
dotnet add package Microsoft.NET.Test.Sdk
```

### Запуск тестов
Для запуска тестов выполните следующую команду:
```sh
dotnet test
```

## Описание классов

- **Models/**
  - `Employee.cs`: Класс, представляющий сотрудника. Содержит следующие поля:
    - `int Id`: Уникальный идентификатор сотрудника.
    - `string FirstName`: Имя сотрудника.
    - `string LastName`: Фамилия сотрудника.
    - `decimal SalaryPerHour`: Зарплата сотрудника за час.

- **Managers/JSON_manager/JSON_EmployeeManager**
  - `JSON_EmployeeManager.cs`: Класс для управления операциями с сотрудниками. Содержит методы для добавления, обновления, получения и удаления сотрудников, а также для получения списка всех сотрудников.
    - `void AddEmployee(string firstName, string lastName, decimal salary)`: Добавляет нового сотрудника.
    - `void UpdateEmployee(int id, string firstName = null, string lastName = null, decimal? salary = null)`: Обновляет данные сотрудника по Id.
    - `void GetEmployee(int id)`: Получает информацию о сотруднике по Id.
    - `void DeleteEmployee(int id)`: Удаляет сотрудника по Id.
    - `void GetAllEmployees()`: Получает список всех сотрудников.

- **Managers/JSON_manager/JSON_EmployeeManager_Builder**
  - `JSON_EmployeeManager_Builder.cs`: Класс для обработки аргументов командной строки и выполнения соответствующих операций.
    - `void Execute(string[] args)`: Выполняет команду на основе аргументов командной строки.

- **Files/**
  - `Employees.json`: Файл для хранения данных о сотрудниках в формате JSON.

- **Program.cs**: Основной файл программы, который обрабатывает входные аргументы и вызывает соответствующие команды через `JSON_EmployeeManager_Builder`.

- **Employee_Manager_Tests/**
  - `JSON_EmployeeManager_Tests.cs`: Юнит-тесты для проверки корректности работы методов класса `JSON_EmployeeManager`.

## Работа программы

1. **Запуск приложения**: Приложение запускается с аргументами командной строки для выполнения различных операций над данными сотрудников.
2. **Добавление сотрудника**: Создается новый сотрудник с уникальным `Id` и указанными полями `FirstName`, `LastName` и `SalaryPerHour`. Данные сохраняются в JSON-файл.
3. **Обновление информации о сотруднике**: Обновляются данные сотрудника по указанному `Id`. Поля `FirstName`, `LastName` и `SalaryPerHour` могут быть изменены.
4. **Получение информации о сотруднике**: Выводится информация о сотруднике по указанному `Id`.
5. **Удаление сотрудника**: Удаляется запись о сотруднике по указанному `Id`.
6. **Получение списка всех сотрудников**: Выводится полный список всех сотрудников, хранящихся в JSON-файле.
